---
title: 充电桩项目总结
date: 2018-04-21 12:57:19
categories:
- 技术
- 微信 H5
tags:
- javascript
- JQuery
- H5
- Css3
- map
- wechat
- touch
- BS
---

> 此次总结主要是反馈一些在项目中遇到的坑。不说废话，开门见山。

#### 项目需求：

- 做个 H5 页面，放置在公众号内部
- 通过获取当前位置，返回一定范围内的充电桩，点击可以导航到相应的位置，上拉可加载更多充电桩数据
- 通过搜索目的地，返回目的地一定范围的充电桩，点击可以导航到相应的位置，上拉可加载更多充电桩数据

#### 需求分析：

- 搜索需接入第三方地图，通过 search 来拿到想要去的目的地的 list
- 需接入微信 js-sdk 来实现获取当前位置和导航的功能。（这里获取当前位置也可通过第三方地图 API 来获取，我选的是 js-sdk 的接口，因为导航也要用到 js-sdk 接口，故统一使用。两种都可以，看个人选择。）
- 上拉加载更多数据使用插件 better-scroll

#### 坑：

##### 地图

因为端内一直用的是百度地图，一开始用百度地图的 API 写，已经把搜索模块完成了。遇到什么问题呢？因为搜索完成，选择返回的地址列表中的某一项需跳转至结果页面，并把经纬度参数和地址 title 传过去。而导航所需要的是国测局（GCJ-02）的坐标(其实前端可以通过安装 coordtransform（npm install coordtransform）进行转换坐标)，最后免得前端后端各种转，统一端内端外都换成高德地图的 sdk。

OK，重新来。API 倒没多复杂，看一下就立马能写。坑在这个高德的 key。当时是后端给了我一个 key，我用了后死活调不了。后来一查才知道高德的 key 不同平台都要申请不同的 key。而 web 端又分 web 和 web js，他给我的是 web 的。唉😔，选后面那个生成的 key 就好了。

> 当前互联网地图坐标系现状：
>
> - 地球坐标（WGS84）
>   - 国际标准，从专业GPS 设备中取出的数据的坐标系
>   - 国际地图提供商使用的坐标系
>   - 谷歌国外地图、osm地图
>
> - 火星坐标（GCJ-02）别称：国测局坐标系
>   - 中国标准，从国行移动设备中定位获取的坐标数据使用这个坐标系
>   - 国家规定： 国内出版的各种地图系统（包括电子形式），必须至少采用GCJ-02对地理位置进行首次加密。
>   - iOS 地图（高德地图）、高德地图、谷歌地图、阿里云、腾讯地图
> - 百度坐标（BD-09）
>   - 百度标准，百度 SDK，百度地图，Geocoding 使用
>   - (本来就乱了，百度又在火星坐标上来个二次加密)
>   - 百度地图

##### better-scroll

- 问题一：竖直滚动嵌套横向滚动

  - 一开始滚动的列表既要竖直滚动，列表里的每一项里有块横向的 list dom，能够横向滚动。（解决后需求改了砍掉了😭）

  - 在竖直滚动的 list 外层初始化 BS，竖直滚动没问题，一旦在 list 的每一项里面再初始化一个横向滚动的 BS，横向滚动就不动了。如果把外层 list 初始化 BS 去除，里面的就能滚动了。这就比较尴尬了。

    > 解决：（这里用的是传统的type/javascript，用 vue.js 可参考慕课网相关课程）
    >
    > - 由于数据全是动态渲染，在列表渲染完成后，对整体遍历，动态计算每一项横向滚动 list 的宽度并初始化 BS 即可

- 问题二：上拉加载相关

  > 初始化 BS

  ```javascript
  scroll = new BScroll('.scroll-content',{
      click: true,
      pullUpLoad:{
          threshold: -20 // 触发上拉刷新的临界值 单位 px
      }
  });
  ```

  - 竖直滚动加载更多，滚动加载一次成功后，第二次便不触发了

    ```javascript
    // 每次结束后要调下面的事件就可以再次上拉加载了
    scroll.finishPullUp();
    ```

  - 上拉加载更多即为分页加载数据，上面问题之后每次触发一次上拉加载，pageNo++（请求页码）会连续加，数据虽然也都成功加载，但场景肯定是错的。

    ```javascript
    // 做一个滚动锁
    var isPullingUpLoad = true;// 初始化是可以上拉加载
    scroll.on('pullingUp',function(){
        if(isPullingUpLoad){ // 可以加载
            pageNo++; // 页码 +1
            isPullingUpLoad = false; // 改变状态，不可加载
            requestData = mod.setRequestData(pageNo);
            mod.getRecommendList(requestData); // 请求数据并渲染
        }
    })
    ```

  - 因为加载完成，并且 dom 渲染完成后都要给每一项绑定导航的事件，不上拉加载没问题，上拉加载没有更多数据也没问题，一旦加载出数据，点击导航导航页面会切换两次，加载三次，导航页面会切换三次。当时就知道事件重复绑定了。

    - 方法一：

      ```javascript
      // 每次绑定之前先移除事件即可
      $('.content-right').off('click').on('click',function(){
          // 导航
      }
      ```

    - 方法二 （性能更优）：

      ```javascript
      // 在遍历渲染的时候，对每一项新的 dom 绑定事件，渲染的过的 dom 便不会重新绑定事件，而且 dom 从始至终都只绑定一次事件，也没有解绑的冗余操作
      newChild.find('.content-right').on('click',function(){
          // 导航
      }
      ```

##### 微信 js-sdk

- 调试问题：要想出结果，必须把页面上传至微信公众号里配置的域名的服务器

  > 注意：配置的域名不能有端口号（仅支持80（http）和443（https）两个端口），不支持 ip

- 接口 wx.config 和 wx.getLocation

  ```javascript
  //初始化设置，data 为后台签名后返回的数据
  wx.config({
      debug: false,//开发时改为 true，可以在手机看到 alert 相关信息，并能成功模拟正式情况；在 pc 端会打印相关信息，但无法完成相关操作，比如：导航等
      appId: data.appId,
      timestamp: data.timestamp,
      nonceStr: data.nonceStr,
      signature: data.signature,
      jsApiList: [
          "onMenuShareTimeline", //分享到朋友圈
          "onMenuShareAppMessage", //分享给朋友
          "openLocation", //使用微信内置地图查看位置接口
          "getLocation" //获取地理位置接口
      ]
  })
  
  wx.ready(function() {
  // config信息验证后会执行ready方法，所有接口调用都必须在config接口获得结果之后，config是一个客户端的异步操作
  // 所以如果需要在页面加载时就调用相关接口，则须把相关接口放在ready函数中调用来确保正确执行。
  //对于用户触发时才调用的接口，则可以直接调用，不需要放在ready函数中。
      wx.getLocation({ // 一开始就调用 ，所以要写到 wx.ready 里
          type: 'gcj02', // 默认为wgs84的gps坐标，如果要返回直接给openLocation用的火星坐标，可传入'gcj02'
          success: function(res) {
              centerLong = res.longitude.toFixed(6);
              centerLat = res.latitude.toFixed(6);// 返回的经纬度不是保留 6 位小数，处理一下
              requestData = mod.setRequestData(pageNo);
              mod.getRecommendList(requestData);
          }
      });
  })
  
  wx.error(function(res) {
      console.log(res.errMsg)
  })
  ```

- 接口 wx.openLocation 

  ```javascript
  // 打开地图的接口是需要用户主动触发，所以不用写到 wx.ready 里
  // 一下是上面导航处的代码
  wx.openLocation({
      latitude: goToLat, // 纬度，浮点数，范围为90 ~ -90
      longitude: goToLng, // 经度，浮点数，范围为180 ~ -180。
      name: goToName, // 位置名
      address: goToAddress, // 地址详情说明
      scale: 15
  });
  ```

  > 注意：以上要特别注意，经纬度**必须是「浮点数」才可以,必须是「浮点数」才可以,必须是「浮点数」才可以**。重要的事说三遍。因为一般情况下，这种动态取到的数据大多数为 string，用 parseFloat() 函数处理后即可。

- [后端签名相关问题](https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1421141115)（见「附录2」，常见错误见「附录5」）

  根据文档描述如下：

  - 参与签名的字段包括noncestr（随机字符串）, 有效的jsapi_ticket, timestamp（时间戳）, url（当前网页的URL，不包含#及其后面部分）

  - 对以上待签名的四个参数按照字段名的ASCII 码从小到大排序（字典序）后，使用URL键值对的格式（即key1=value1&key2=value2…）拼接成字符串string1

  - 所有参数名均为小写字符

    对于上面第二点，因为对四个参数本身是用 URL 进行拼接的，所以url（当前网页的URL，不包含#及其后面部分）后面如果带参数，**千万千万不要用 '?key=value&key=value' 拼接**，一定会错误，可以用其他符号进行拼接，如'_'、'-'等。

    此外，参数里最好不要带汉字,浏览器会直接进行 UrlEncode 编码,比如:会把「地址」转成 「%e5%9c%b0%e5%9d%80」,那样签名似乎也是无法签的。

  「附录5」中第 6 点:

  确保你获取用来签名的url是动态获取的，动态页面可参见实例代码中php的实现方式。如果是html的静态页面在前端通过ajax将url传到后台签名，前端需要用js获取当前页面除去'#'hash部分的链接（**可用location.href.split('#')[0]获取,而且需要encodeURIComponent）**，因为页面一旦分享，微信客户端会在你的链接末尾加入其它参数，如果不是动态获取当前链接，将导致分享后的页面签名失败。